1.
Q.: В каких из перечисленных случаев на рынке услуг нянь может в течение достаточно короткого срока снизиться предложение (не величина предложения)? Выберите все верные ответы.
A.: Уменьшается количество студентов педагогических учебных заведений, которые могут работать нянями. - правильно
А.: Уменьшается приток мигрантов из других стран, которые могут работать нянями. - правильно
А.: Государство вводит лицензирование услуг нянь, что чревато дополнительными издержками для тех, кто занимается подобным бизнесом.
(Correct
Количество продавцов услуги (студентов, мигрантов) - неценовой фактор предложения. Он воздействует на предложение.
Если снижение цены услуги (ценовой фактор предложения) уменьшает количество желающих работать няней, это приводит к снижению величины предложения.
При снижении рождаемости снижается не предложение, а спрос на услугу. Если родилось меньше детей, то через какое-то время (лет через 20), возможно, это может привести к снижению предложения услуг нянь. Но это не произойдет в течение достаточно короткого срока.
Неблагоприятная для продавцов государственная политика (в том числе введение лицензирования, что чревато для продавцов дополнительными издержками) - неценовой фактор предложения. Он воздействует на предложение.)

2.
Q.: В результате роста издержек производства товара Х, цена на данный товар увеличилась. Что произойдет, при прочих равных условиях, на рынке товара У, заменяющего товар Х в потреблении? Выберите все верные ответы.
A.: Увеличатся и равновесная цена, и равновесный объем продаж товара У. - правильно
А.: Увеличится спрос на товар У. - правильно
(Correct 
дорожание товара Х приводит к тому, что потребители, при прочих равных условиях, переключаются на более дешевый товар-заменитель. Это приводит к росту спроса на товар У, заменяющий товар Х в потреблении. В результате роста спроса равновесная цена и равновесный объем продаж (равновесное количество) увеличатся.)

3.
Q.: Что произойдет на рынке лекарства от гриппа в результате двух одновременных событий: начала эпидемии гриппа и введения государственных субсидий производителям лекарства? Выберите все подходящие варианты, предполагая, что рынок описывается типичной моделью спроса и предложения (кривая спроса имеет отрицательный наклон, кривая предложения имеет положительный наклон).
A.: Вырастет спрос. - правильно
A.: В новой точке равновесия однозначно вырастет объем продаж. - правильно
(Correct
Во время эпидемии увеличится количество желающих купить лекарство - вырастет спрос на него.
В результате введения субсидий предложение не снизится, а вырастет.
И рост спроса, и рост предложения приводит к росту равновесного объема продаж.
Рост спроса способствует росту равновесной цены, а рост предложения способствует ее снижению. Поэтому в данном случае нельзя однозначно определить, что произойдет с равновесной ценой.)

4. 
Q.: Выберите все события, которые (при прочих равных условиях) могут привести к удешевлению рубля относительно иностранных валют.
A.: Увеличение числа российских туристов, уезжающих на отдых за границу. - правильно
A.: Увеличение закупок импортных товаров для продажи в России. - правильно
A.: Возврат Россией очередной большой части своего внешнего долга. - правильно

5. 
Q.: Предположим, мировые цены на нефть, которая занимает важнейшее место в экспорте России, резко снизились. Если бы задачей Центрального банка России в таких условиях было сохранение неизменным курса российской валюты, он на валютном рынке должен был бы…
A.: увеличивать предложение долларов, сокращая свои валютные резервы; - правильно

6. 
Q.: На рынке некоторого товара Y функция спроса задана как Qd = 300 – 3P, а функция предложения задана как Qs = 2P– 50, где P – цена товара Y, Qd - величина спроса на него, а Qs - величина предложения. Рассчитайте и впишите в пустое место внизу равновесную цену, которая установится на этом рынке (только цифры, без пробелов и знаков пунктуации).
A.: 70

7. 
Q.: На рынке некоторого товара Y функция спроса задана как Qd = 300 – 3P, а функция предложения задана как Qs = 2P– 50, где P – цена товара Y, Qd - величина спроса на него, а Qs - величина предложения. Рассчитайте и впишите в пустое место внизу величину излишка производителя на этом рынке в ситуации равновесия (только цифры, без пробелов и знаков пунктуации).
A.: 2025

8. 
Q.: Что произойдет на рынке, который до этого находился в равновесии, если государство установит максимальную допустимую цену ("потолок" цены) на товар ниже равновесной? Выберите все верные ответы.
A.: Величина спроса на товар будет превышать величину предложения товара при данной максимальной цене. - правильно
A.: Снизится общественное благосостояние. - правильно
A.: Возникнет дефицит товара при данной максимальной цене.
(Correct
При установлении максимальной цены на товар ниже равновесной возникнет избыточный спрос (величина спроса будет превышать величину предложения) и будет наблюдаться дефицит товара.
Будет продано количество товара, равное величине предложения при данной цене.
Такого рода государственное регулирование приведет к снижению общественного благосостояния в результате сокращения объема продаж.)

9. 
Q.: Если в потреблении товара имеет место положительный внешний эффект, то при отсутствии государственного вмешательства в рыночной экономике этот товар…
A.: …выпускается в недостаточном количестве и по слишком низкой цене; - правильно

10. 
Q.: Выберите, где речь идет о понятии неисключаемости из потребления экономических благ:
A.: если кто-то хочет потреблять благо, его невозможно устранить из этого процесса - правильно