1.
Q.: Долгосрочный период в теории фирмы означает период времени, в течение которого:
A.: фирма не может изменить объем использования ни одного из ресурсов
A.: фирма может изменить объем использования любого фактора производства (Correct)
A.: фирма должна использовать ресурс
A.: фирма не может изменить объем использования некоторых (как минимум – одного) факторов производства

2.
Q.: Закон убывающей предельной производительности ресурса утверждает, что:
A.: предельный продукт всегда является убывающим
A.: значения среднего продукта труда всегда превышают значения предельного продукта труда
A.: в долгосрочном периоде начиная с некоторого момента увеличение количества используемого ресурса приводит к снижению его производительности
A.: в краткосрочном периоде начиная с некоторого момента каждая последующая единица фактора производства приносит все меньше отдачи (Correct)

3.
Q.: Семь работников могут все вместе произвести 730 единиц продукции, а восемь работников могут все вместе произвести 800 единиц продукции. Предельный продукт восьмого работника и средний продукт восьми работников равны соответственно:
A.: 80 и 800
A.: 70 и 80
A.: 70 и 800
A.: среди трех других вариантов нет полностью верного ответа (Correct)

4.
Q.: Известно, что в течение года бухгалтерская прибыль кофейной компании «Кофейный дом» составила 150000 рублей. Управляя фирмой, предприниматель данной компании упускает зарплату в 90000 рублей в год, которую мог бы получить, работая в другом месте. Известно также, что предприниматель располагал суммой 200000 рублей собственных средств, которые он вложил в компанию. Предполагая, что он упускает 10% годовых с этих средств, определите экономическую прибыль.
A.: 70000 рублей
A.: 60000 рублей
A.: -140000 рублей
A.: 40000 рублей (Correct)
A.: -160000 рублей

5.
Q.: Какие из перечисленных затрат относятся к постоянным (выберите все варианты):
A.: арендная плата за производственные помещения (Correct)
A.: затраты на освещение и отопление помещений (Correct)
A.: затраты на сырье и материалы (Un-selected is correct)
A.: сдельная заработная плата основных работников в цехах (Un-selected is correct)

6.
Q.: Фирма выпускает 100 единиц продукции. При этом общие издержки фирмы составляют 800 долл., из них переменные издержки составляют 200 долл. Рассчитайте средние постоянные издержки фирмы при выпуске ста единиц продукции (введите ниже только число):
A.: 6 (Correct: FC(100) = 800 - 200 = 600 (вообще-то FC будут одинаковыми для любого объема выпуска, не только для ста единиц); AFC(100) = 600/100 = 6 (а вот AFC для разных объемов выпуска будут разными))

7.
Q.: Определить какие кривые издержек представлены на графике:
A.: 1-AVC, 2-АTС, 3-AFC
A.: 1-АTС, 2-AVC, 3-AFC (Correct)
A.: 1-AFС, 2-AVC, 3-АTС
A.: 1-АTС, 2-AFC, 3-AVC

8.
Q.: Предположим, у некоторой фирмы для того, чтобы цена продукции превысила средние общие издержки (АТС), эта цена должна быть не ниже, чем 100 руб. за единицу. Для того, чтобы цена превысила средние переменные издержки производства (АVС), она должна быть не ниже, чем 80 руб. за единицу. Если фактически а рынке установилась цена 90 руб. за единицу продукции (и фирма никак не может это изменить), то… (выберите все подходящие ответы)
A.: …фирме НЕцелесообразно продолжать работу в долгосрочном периоде. (Correct)
A.: …при цене 90 руб. за единицу фирма работает с положительной прибылью. (Un-selected is correct)
A.: …при цене 90 руб. за единицу фирма получает убыток. (Correct)
A.: …фирме целесообразно немедленно прекратить производство. (Un-selected is correct)
A.: …фирме может быть целесообразно продолжить работу в краткосрочном периоде. (Correct)

9.
Q.: Если при производстве ряда различных изделий на одной фирме издержки на единицу продукции значительно ниже, чем в случае, когда они производятся на разных фирмах, причиной этого является:
A.: повышение предельной полезности каждого вида изделия для потребителей
A.: снижение предельной полезности каждого вида изделия для потребителей
A.: постоянный эффект масштаба
A.: отрицательный эффект масштаба
A.: экономия на разнообразии (Correct)

10.
Q.: Выберите все возможные причины возникновения отрицательного эффекта масштаба из перечисленных вариантов:
A.: неделимость большого количества видов капитального оборудования (Un-selected is correct)
A.: экономия на содержании товарного запаса заменяемых деталей и на техническом персонале (Un-selected is correct)
A.: цены ресурсов растут с ростом объема их использования (Correct)
A.: непропорционально быстрое увеличение штата и внепроизводственных рабочих (Correct)
A.: производственная мощность капитального оборудования растет быстрее, чем закупочная цена (Un-selected is correct)
A.: проблемы координации и управления и контроля (Correct)