1.
Q.: Исследования показали, что на данном рынке рост цены на 2% приводит, при прочих равных условиях, к сокращению величины спроса на 4%. Выберите все верные утверждения.
A.: Эластичность спроса по цене на этом рынке eDp = -2 (Correct)
A.: Спрос на рынке эластичен по цене (Correct)
A.: Эластичность спроса по цене на этом рынке eDp = -0,5 (Un-selected is correct)
A.: Небольшое снижение цены на этом рынке, при прочих равных условиях, приведет к росту общей выручки. (Correct)
A.: Небольшое снижение цены на этом рынке, при прочих равных условиях, приведет к уменьшению общей выручки. (Un-selected is correct)
A.: Спрос на рынке неэластичен по цене (Un-selected is correct)

2.
Q.: Выберите все факторы, делающие спрос менее эластичным по цене.
A.: Важность, необходимость продукта для покупателей (Correct)
A.: Высокая информированность покупателей (Un-selected is correct)
A.: Наличие множества заменителей данного товара (Un-selected is correct)
A.: Большая длительность периода (Un-selected is correct)
A.: Уникальность продукта (Correct)
A.: Большая доля своего бюджета, которую покупатель тратит на данном рынке. (Un-selected is correct)

3.
Q.: Снижение цены хлеба привело к такому совместному действию эффектов замены и дохода, что покупатели с низкими доходами (например, пенсионеры) стали покупать его меньше. Выберите все верные утверждения.
A.: Хлеб для пенсионеров является предметом роскоши (в экономической терминологии) (Un-selected is correct)
A.: Хлеб для пенсионеров является нормальным благом (Un-selected is correct)
A.: Имеет место парадокс Гиффена (Correct)
A.: Имеет место эффект Веблена (Un-selected is correct)
A.: В данном случае для пенсионеров эффект дохода действует сильнее, чем эффект замены. (Correct)
A.: В данном случае эффекты дохода и замены для пенсионеров действуют в одном направлении. (Un-selected is correct)

4.
Q.: Эластичность спроса на благо X по доходу eDI = +0,2. Выберите все верные утверждения.
A.: Благо X - нормальное. (Correct)
A.: Благо X - предмет первой необходимости. (Correct)
A.: Благо X - инфериорное. (Un-selected is correct)
A.: Благо X - предмет роскоши. (Un-selected is correct)
A.: Рост дохода приведет к тому, что спрос на благо X сократится. (Un-selected is correct)
A.: Спрос на благо X имеет низкую эластичность (неэластичен) по доходу. (Correct)

5.
Q.: При цене P1 = 90 руб./шт. величина спроса составляла Q1 = 1200 шт. в неделю. При цене P2 = 110 руб./шт. величина спроса составила лишь Q2 = 800 шт. в неделю. Рассчитайте абсолютную величину (модуль) эластичности спроса по цене по формуле ДУГОВОЙ эластичности (введите ниже только число, без знака и без пробелов):
A.: 2

6.
Q.: Какой из приведенных ниже перечней значений ОБЩЕЙ полезности иллюстрирует закон убывающей предельной полезности?
A.: 20, 28, 34, 38

7.
Q.: Если значение коэффициента перекрестной эластичности спроса для двух товаров равно 2, то:
A.: цена одного товара увеличивается в 2 раза быстрее, цены другого товара
A.: данные товары являются заменителями (Correct)
A.: данные товары являются дополнителями
A.: цена одного товара в 2 раза выше цены другого товара

8.
Q.: Предположим, что в ответ на повышение заработной платы работник готов работать МЕНЬШЕ. Выберите все верные ответы.
A.: Наблюдается "исключение" из закона предложения. (Correct)
A.: Кривая индивидуального предложения труда работника имеет положительный наклон. (Un-selected is correct)
A.: Эффект замены для работника больше эффекта дохода. (Un-selected is correct)
A.: Эффект замены для работника меньше эффекта дохода. (Correct)
A.: Кривая индивидуального предложения труда работника имеет отрицательный наклон. (Correct)
A.: Альтернативные издержки свободного времени для работника после роста зарплаты повысились. (Correct)

9.
Q.: Спрос задан линейной функцией, как показано на рисунке.
На каком участке может быть получена максимальная общая выручка?
A.: недостаточно данных для ответа.
A.: Между точками Д и Е.
A.: Между точками В и Г. (Correct)
A.: Между точками А и Б.

10.
Q.: В реальной жизни, если на данном рынке, по тем или иным причинам цена меняется слишком медленно, это может привести к тому, что
A.: на рынке достаточно долго будет наблюдаться дефицит
A.: на рынке достаточно долго будет наблюдаться избыточное предложение
A.: возможны оба варианта (Correct)