1.
Q.: Выберите верный ответ из предложенных
A.: Экономический анализ применим везде, где есть ограниченность и выбор. - правильно

2. 
Q.: Человек имел выбор, положить деньги в банк, потратить их на развлечения или использовать в благотворительных целях – и выбрал последний вариант. Может ли такой выбор быть наилучшим (то есть связанным с наименьшими альтернативными издержками)?
A.: Может быть да, а может быть - нет, это зависит от конкретного человека. - правильно

3.
Q.: Альтернативные издержки хранения денег в виде наличности:
A.: растут при увеличении процента по вкладам; - правильно

4.
Q.: Страна X за год может произвести 4 т. репы или 2 т. пшеницы, или комбинацию этих двух продуктов (например, 2 т. репы + 1 т. пшеницы) на каждом гектаре своей земли. Страна Y за год может произвести 3 т. репы или 1 т. пшеницы, или комбинацию этих двух продуктов (например, 1,5 т. репы + 0,5 т. пшеницы) на каждом гектаре своей земли. Выберите все подходящие варианты:
A.: Страна X обладает абсолютным преимуществом в производстве репы - правильно
A.: Страна X обладает абсолютным преимуществом в производстве пшеницы - правильно
A.: Страна Y обладает сравнительным преимуществом в производстве репы - правильно
A.: Страна X обладает сравнительным преимуществом в производстве пшеницы - правильно
(Correct 
В стране X более высокая урожайность и репы, и пшеницы с одного гектара, так что она обладает абсолютным преимуществом в производстве обеих культур. Но страна Y может производить репу с более низкими альтернативными издержками (0,33), чем страна X (0,5). Значит, она имеет сравнительное преимущество в производстве репы. C другой стороны, страна X может производить пшеницу с более низкими альтернативными издержками (2), чем страна Y (3). Значит, она имеет сравнительное преимущество в производстве пшеницы.)

5.
Q.: КПВ некоторой страны выгладит следующим образом. Выберите все подходящие варианты:
A.: Стране может быть выгодно участвовать в международной торговле, если на внешнем рынке ей предложат за одну единицу масла две пушки. - правильно
A.: Данная страна может произвести одновременно двадцать пять единиц масла и сорок пушек - соответствующая точка находится на КПВ. - правильно
A.: Альтернативными издержками производства пятидесяти единиц масла является потеря восьмидесяти пушек. - правильно
A.: Альтернативными издержками производства одной пушки является потеря 0,625 единиц масла. - правильно
(Correct 
Альтернативными издержками производства восьмидесяти пушек является потеря пятидесяти единиц масла.
Если альтернативными издержками производства восьмидесяти пушек является потеря пятидесяти единиц масла, то, по правилу пропорции, альтернативными издержками производства одной пушки будет потеря 50/80 = 0,625 единиц масла.
Если страна может "менять" пушки на масло в пропорции "0,625 масла за 1 пушку", то, отказавшись от 40 пушек из максимальных
восьмидесяти, она получит вместо них 40*0,625 = 25 единиц масла и сдвинется вверх и влево по КПВ из нижней ее точки.
По графику видно, что точка, соответствующая производству одновременно пятидесяти единиц масла И восьмидесяти пушек находится над КПВ, и недостижима для страны (при данном количестве ресурсов, уровне развития технологий и в отсутствии международной торговли).
По графику видно, что точка, соответствующая производству одновременно пяти единиц масла И пяти пушек находится не на, а под КПВ, (что означает, что для такого производства даже не требуется полное и эффективное использование имеющихся ресурсов).
В отсутствии торговли страна может "менять" пушки на масло в пропорции "80/50 = 1,6 пушки за единицу масла". Если же на внешнем рынке ей предложат более выгодный "курс обмена", конечно, стране будет выгодно участвовать в торговле (правда в реальной жизни покупка товара оборонного назначения за рубежом иногда может противоречить соображениям безопасности ).

6. 
Q.: Выберите комбинацию, включающую только разные факторы производства:
A.: эколог, буровая установка, уголь; - правильно

7. 
Q.: Для определения типа экономической системы важно выяснить:
A.: какова роль государства при решении экономических проблем. - правильно

8.
Q.: Выберите все правильные варианты ответа. К характеристикам рыночной экономической системы не относятся:
A.: централизованное планирование; - правильно
A.: государственное регулирование цен. - правильно
(Correct 
В рыночной экономической системе роль государства ограничена. Централизованное планирование и государственное регулирование экономических процессов являются характеристиками, прежде всего, командной (плановой) экономической системы. Также данные черты могут встречаться в смешанной экономической системе.)

9.
Q.: Макроэкономика, в отличие от микроэкономики, изучает:
A.: причины инфляции; - правильно
(Correct 
Данный вопрос изучает макроэкономика, поскольку инфляция является проблемой «экономики в целом».)

10.
Q.: Свободные блага:
A.: могут стать экономическими благами; - правильно
(Correct 
Если для производства благ начинают требоваться ресурсы, свободные блага становятся экономическими (пример - воздух на подводной лодке).
